---
title: 关于未来
categories:
  - 漫思
tags:
  - 思考
  - 动漫
date: 2021-03-01 22:15:53
---


最近看了一部动漫，里面的一些对话很有感触。

动漫是 **虚构推理**，男主角九郎是拥有不死之身的人。

为什么九郎拥有不死之身呢？他的家人全都死于非命，只有九郎一人活了下来。这要从九郎十几代前说起，当时的樱川家家主相信以形补形的谣言，为了能够得到预知未来的能力而找到了一种人首牛身的妖怪——件，它能够说人话，预言未来后就会死亡。

得到妖怪的肉后就命令家中的人吃下，由于与人类的身体发生排斥，吃下后便立即死亡，有的则是病例一个月后死去，就算能够预言未来也会马上死去。

家主为了拥有预言的能力又不想死，所以他又找到了一种方法，就是拥有不死肉体的人鱼。于是他开始让人们拿件的肉和人鱼肉一起吃，但是吃下后死去的人数剧增，过了很久实验都没有成功。

一直到九郎这一代，他的祖母再次拿九郎等人做实验，一如既往大家都为此丧命，只有九郎活了下来，之后得到预言能力的同时也获得了不死之身，无论受多重的伤都能愈合，几乎所有的疼痛他都感觉不到。

<iframe width = 600 height=400  src="//player.bilibili.com/player.html?aid=544491841&bvid=BV1hi4y1N7RM&cid=304838098&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>

接下来的剧情有下面一段对话：

<iframe width = 600 height=400 src="//player.bilibili.com/player.html?aid=671965225&bvid=BV1FU4y1p7Eh&cid=304838736&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>

>  未来并非只有一个
> 从当下眺望未来时
> 未来会产生分支和变化
> 分散成好几种可能
> 无论什么样的未来都有通往它的道路
> 无论什么样的未来都有发生的可能
> 而当选择其中一条道路前进时
> 身后的分支会全部消失
> 过去会变成单独的一条路
> 身后只有一条路
> 面前则是无限条
> 未来总是未知且不确定的
> 但按你说，未来应该是无法预言的
> 既然未来存在着无数条分支
> 那就无法预言最终将抵达何处
> 但件却能准确预言未来
> 这其中的矛盾怎么解释
> 件的预言并不是说出看见的未来
> 件是将存在于未来的无限条分支变成一条
> 是能决定抵达何处、决定未来的力量
> 这就是预言兽件的力量吗
> 作为代价件会被夺去性命
> 看着可能发生的所有未来
> 选择其中一条
> 并将未来向这一条收拢
> 自然会燃尽性命
> 不过
> 并非任何未来都能决定

我被这段对话深深触动了，然后总结了自己的想法如下：

- 我们每个人的未来都有千万条
- 我们可以做出自己的选择
- 并用自己的努力使我们的未来朝着自己的选择收拢
- 代价当然是昂贵的
- 有时候可能要倾尽一生
- 即使这样
- 也并不总是能达到我们想要抵达的地方

听到这些可能有些伤感，但是又会感觉突然有了无穷的力量。既然我们有收拢未来的力量，那去努力一把难道不是最好的选择吗？